このワールドでの生活も気がつけば2ヶ月以上経過しています。
様々な装置や建築が作られ、生活サバ、回路サバともに色々便利になってきたわけですが、
実はですね、このサーバー開始の初日である3月22日からあるものが計画されていました。
開発期間は50日、サバイバルでの制作期間は14日に及びました。
今回はですね、そんな2ヶ月の集大成とも言えるものを作ります。
その名もメインストレージです
メインストレージ何のことかわからない方のために説明すると
簡単に言えば全てのアイテムを収納できる倉庫です
以前の私のワールドでも作りましたが
あれの数段上のレベルのものを作っていきます
もうすでに倉庫はあるって思う方もいると思うんですけど
この倉庫じゃもう限界ですね
マインクラフトには何百種類っていうアイテムがあるんですけど
それをこのチェストの量で賄うのはもう無理があります
そしてですねこのチェストの中見るとわかるんですけど
カテゴリーごとに入っているだけで探すのも大変なんですよね
アイテムをこの倉庫にしまうときも結構開け閉めしなければいけないんです
材料集めとかしているときはこの床がシュルカーボックスだらけになる
そんな現状なんですよね
ただこれらの不便をすべて解消してくれるのがメインストレージです
そしてそのメインストレージに必要な機能なんですけど
まずは全アイテムを収納できる倉庫です
これは言うまでもなく必要な機能ですよね
そしてそのアイテムを全自動で仕分けてくれる機能
これも必須ですね
もう手動で入れる時代とさらばしたいですね
そしてこの後2つはオプションなんですけど
自動カマドと自動ポーションです
どちらもたまに使うことがあるので欲しい機能ですね
そして作る場所なんですけども
一番近いエンドポータルにしたいと思います
なぜねこのエンドポータルに作るかというと
メインストレージは一番使用頻度が高い場所だと思うので
そこから直接ねエンドにアクセスできるのが楽だと思うんですよ
なのでここにします
このエンドポータル地面に埋まってるじゃないですか
ここにメインストレージは作れないので
まずはこの周りの土地全部消していきたいと思います
地形を消すのに使うのは皆さんの想像しているあれです
ワールドイーターです
私も今まで結構使ってきましたが
今回はねこちらを使っていきます
材料リストはこんな感じですね
トータルが26000
ワールドイーターでこの量は初めてです
スライムブロックの時点で12000ですからね
とは言っても集めるのは別に難しいわけじゃないので
ちょちゃっと集めていきたいと思います
そしてこの材料とは別にもう一つあるものが必要で
それが金床ですね
これはワールドイーター使う範囲の外周全てにね
この金床置いていくんですけども
423000個必要です
ということでこれも集めていきます
まずはですねこの金床集めなんですけど
かなとこ40万をクラフトするのはさすがに大変なので
このアンビルデューパーを使います
これは1時間に10万8000個ものかなとこが手に入るので
4時間も放置すれば目標数集まってしまいます
相変わらず音はうるさいですね
以前この下のシュルカーボックスローダーの方は
あまりよく見せてなかったと思うんですけど
こんな感じになってます
ちゃんと動いてるようでよかったです
なんだかんだしっかりこの装置を使うのはこれが初めてです
かなとこはこのまま放置すれば材料集まるので
今度はワールドイーターの材料集めていきます
ますこのねチェストの中見てもらえればわかるんですけど レッドストブロックをね今探している途中ですが結構苦戦しているのがわかると思い
ます こんな感じでカテゴリーごとに分けられててもその中でさらに探さなきゃいけないので結構
時間がかかってしまうんですよ インストレージを作ればそのブロックのところに行くだけでいいのでこういった時間がね
大幅に削減されます そしてこちらの装置以前の時にもすでに作っていたのですが動画では紹介していません
この装置はマスクラフト施設でアイテムを高速でクラフトすることができます。
こんな感じで樽の中に作業台のレシピと同じ配置で入れることによって超高速でクラフトすることができます。
オブザーバーを今クラフトしてるんですけどこのくらいの速度でシルカーボックス分クラフトすることができます。
本当に一瞬ですね。
それをこっちのシルカーボックスに詰めて回収できるっていう感じです。
これもかなり便利です。
そして今度はピストンもマスクラフトしていきます。
ピストンはこの4種類のアイテムを使って作業台9箇所にアイテムを配置して作るじゃないですか
1シルカーボックス分作るだけでもかなり大変なんですよ
このマスクラフト施設簡易的に作ったものですがしばらくは使えそうです
そしてですね材料集めてる時にあることに気づきました
このタブのTPSとMSPT見てもらえればわかると思うんですけど
TPSは20が正常なんですけど低くなっちゃってますよね
そしてMSPTは50以下が正常なんですけど70、80あたりを行き来しています
これはですね今から動かすワールドイーターっていうのが描画距離32じゃないと動かないんですよ
この人数今結構いろんなところに散らばっているのでサーバーにかなり負荷がかかっています
ひとまず応急処置としてこの倉庫付近にいるモブをある程度減らそうということになりました
ここにいる犬とかこっち側にいる牛とかあとはラマとかカエルとかですね
ここら辺のモブはどこに行っても常に読み込まれているので
なるべく減らしていきたいんですよね
ということでまずはアレイですね
アレイ15匹ほどいるんですけど
正直1体いれば十分なので1体にしてきました
他のアレイがどこに行ったかは言わないでおきます
そしてですねこの今緑と赤の枠が表示されていると思うんですけど
これはスポーンチャンクを可視化したものです
このスポーンチャンク内はそこにプレイヤーがいなくても
常に読み込まれてしまうので
この枠の外にそのモブたちを出していく必要があります
まずはラマをねリードをつけてスポーンチャンク外に連れていきます
ここら辺がだいたいスポーンチャンク外なんで
ここに縛っておこうと思います
そしてカエルですね
最初結構いてだいぶ減らしたんですけど
どうやらカエルの卵があるっぽいので
このカエル2匹もちょっと消えてもらいます
そしてこっちにはね大量にニワトリがいるんですけども
このニワトリも申し訳ないですが
いなくなってもらうしかないですね
全てはサーバーのラグ軽減のためです
そしてキノコウシは赤と茶色を2匹ずつだけ残して
スポーンジャンク外に連れていきます
犬と猫もある程度外に連れて行って
ほとんどスポーンジャンク内のモブはいなくなりました
これである程度ラグが改善するといいかなと思います
ということでそんなことをしている間に
ワールドイターの材料全て集まりました
インベントリに全部収まってはいるんで
そんなに多くはないですね
ではメインストレージの建設予定地に行くんですけど
シュキリスの場所から移動してみるとかなり近いところにあります
このガストファームのゲートの隣ですね
ここが建設予定地になります
ゲートの中に入るともうすでにエンドポータルにつながっています
ではもう早速エンドポータル開通していきます
そしていつものごとくエンドポータルフレームを破壊していきます
最近このエンドポータルフレーム5個くらい破壊してるんですけど
だんだんと慣れてきました
はいこれでエンドポータルフレーム全部消えましたね
このすぐ真横にワールドイーターが通るので
もしかしたらTNTがねこのポータル内に入ってしまうかもしれません
そうなるとエンド側で爆発を起こすので
念のため黒曜石で囲っておきます
こうすれば多分大丈夫だと思います
そしてですねワールドイーターで土地を消していく範囲なんですけど
この今白枠で囲ってある範囲がそうですね
めちゃめちゃ広いです
左右の上の方にねワールドイーターの設計図も表示されてると思うんですが
だいたい26チャンク×32チャンクの範囲になります
そしてこの白枠のところ岩盤の高さまで溝を掘らなきゃいけないんですよ
その時に採掘速度上昇にが必要なので
ウィザー狩りをしてビーコンを集めていきます
ネザーの天井の岩盤使って高速で倒していきます
この人数で倒してると一瞬で死にます
ゲージ見てもらえればわかると思うんですけど
物の数秒で倒されていますね
これはあと40回くらい繰り返していきます
私はその間に仮拠点作っていたんですけど
この白い設計図の壁より奥は全部地形がなくなるところですね
なので仮拠点をその外側にしないと全部吹き飛んでしまいます
ビーコンは集まったので置くところに目印つけていきます
この外周すべてにビーコン効果を適用させるだけでも
40個近くのビーコンが必要になります
それくらい広い範囲です
これで全部目印付け終わったのでビーコン設置していきます
設置する場所は岩盤レベルですね
一番下まで掘って作っていきます
ってことで全てのビーコン設置が終わりました
ビーコンのビームね近くに行かないと見えないんですけども
外周全てにビーコンが設置してあります
ということで下準備は整ったのでいよいよね作っていくわけですが
結構な人数いるのでワールドイーター設置班と溝掘り班に分けてやっていきたいと思います
まずはワールドイーターの設置ですね
ワールドイーターは今回2台使うことになります
真ん中にエンドポータルがあるのでこのエンドポータルを避けて2台分作るといった感じですね
久々のイーター建設なんですが意外と最適な手順を覚えてるもんですね
ではここから一気に作っていきます
はいこれでイーター設置完了です
このイーターね横にバーって並んでると思うんですけど
長さ500ブロック分あります
それだけでもねこのサイズ感が多少伝わったかなと思います
実際に歩いてみるとこんな感じですね
やはりサバイバルで足をついて立ってみるとよりデカさがね伝わってくるんですよ
飛んでみてもわかると思うんですが
反対側に行くまででも結構な時間かかります
これがね後ほど一気に動くわけですよ
楽しみですね
ちょうどイーターの建設が始まったのが日付が変わって0時だったんですけども
気がつけば5時ですね
まあでも5時間でこれが完成したのであればかなりいいのかなと思います
次ミゾホリハンの方なんですけども
溝掘り班はこのビーコンが設置されている外周
すべての溝を岩盤まで掘らないといけません
こちらも一気にお見せしたいと思います
この時点でちょうどワールドイーターが起き終わった時と同じタイミングですね
言い忘れていましたがこの真ん中のエンドポータルがある部分も3マス溝を掘らないといけません
ここは最初の方に集中したやつなので終わったのですが
まだね周りの方にはたくさん残っています
この時点で5時なんですけども
せっかくなんでそのまま最後までやるってことになりました
溝掘りはですねこんな感じでミスがあるところは
横幅3マスの砂を置いて真ん中だけ壊して作るといった感じですね
今回海も意外と多かったんでこの作業も結構大変だったと思います
そして上の方に木があるところは木を刈っていきます
でこの溝掘り最初の方はね石とか砂利とかでこんな感じでサクサク掘れるんですけども
Yがマイナスになってくるとこの真相岩が出てきます
これがですねめちゃめちゃ硬いわけですよ
普通の石と比べると掘る速度に5倍10倍くらいの差が出てきます
ということで残りも一気に掘っていきたいと思います
はいこれで全ての溝が掘り終わりました
下から上にね上がってみるとこんな感じで
結構こういうスペース好きなんですよね
実際に飛んでみるとかなり気持ちがいいですね
外周全て岩盤レベルまで溝が掘ってあって
真ん中は3マスの溝が掘ってあります
この時すでに午前10時前なんですけども
気づけば12時間以上ぶっ通しでマイクラしてましたね
水を掘り終わったのでネザーに戻ってみたんですけど
なんとエンダーマンがね971体もいました
前もそれくらいまで増えて600体ぐらいまで減らしたんですけど
気がつけば増えてるんですよね
そしてこのちょっと前にも実は1回討伐していて
その時はエンダーマンが1500体以上いたんですよね
もうそれくらい頻繁に倒していかないと延々に増えていきます
エンダーマンはこんな感じで1マスにいることが結構あるので
こういったところをねどんどん潰していくしかないんですよね
キノコ狩りもねちょっと移して減らしてはいきたいんですけども
皆さん見てくださいこの光景を
キノコがね至るところに群生しちゃってるんですよ
これを手で掘るのは結構無謀に近いですね
しかもこれを処分している間にもキノコはどんどん繁殖しますし
エンダーマンはねそのキノコを手に取るんですよ
もう収集つかないですねこれは
ここにねおそらく20体ぐらいのエンダーマンいるんですけど
こういったところ潰すとエンダーマンの声だけで音割れが発生します
話によると100体ぐらい一箇所にまとまっているところもあったらしくて
そういったところはねどんどん倒していくしかないです
そして極めつきはここですよ
このキノコ閲覧注意レベルで気持ち悪いですよね
今回もある程度倒して600体くらいまで減ったんですけど
だいぶ死活問題になってきましたね
ここにいるだけでサーバーが重くなります
そんなエンダーマンの話はとりあえず置いておいて
次はですね先ほど掘った溝に金床置いていきます
金床はもうすでに40万以上集まっているので
早速置いていきましょう
この溝も急降下する時とか飛ぶの結構楽しいです
置く時は縦3マスずつ置いていきます
音量は絶対うるさくなるので1%ですね
結局はねそれでもうるさくて
0%にしたんですけど
こんな感じで置いていきます
後半の方は結構置くの上手くなってきて
これが最速の置き方ですね
シフトダッシュの斜め移動
そしてビーコンも採掘速度上昇から移動速度上昇に全部変更していきました
金床を積み上げる高さなんですけど
このワールドイーターの一番下のフライングマシン
この高さまで積み上げていきます
ではですね残りも一気にやっていきましょう
これでかなとこ全部置き終わりました
外周すべて覆われていますね
本当はこのワールドイーターの両サイドの面
ここはそんなに高くまで上げなくてもいいんですけど
見栄え上すべて均一の高さになるようにしました
ではすべての下準備が整ったので
ワールドイーター動かしていきたいと思います
ここのレッドストーブロック壊すと動き始めます
最初に動かすのは手前側のワールドイーターだけですね
今このワールドイーター2つあるんですけど高さがそれぞれ違います
なので最初に高い方だけ動かして低い方と高さを合わせたいと思います
一見ちゃんと動いてるように見えるんですけど
この端っこだけTNTの飛び方が変なんですよね
よくよく見てみたら設計図間違ってるところがあったみたいです
それを直してもう1回動かしていきます
そして2回目はちゃんと動いてるみたいですね
この低い方のワールドイーター
高い方にちょっと破壊されそうで不安ですね
描画距離32で
これだけの人数がいてもMSPTが37いかないくらいです
結構いいんじゃないでしょうか
なんか2台くらい同時にいけそうな余力を残していますね
毎回思うんですけど
この地ならしにてて気持ちがいいです
下から見るとこんな感じです
夕日と相まって綺麗ですね
相変わらず遠くの方はしっかりと描画されてません
一見壊れてるように見えますが
ちゃんと動いてます
そして一人ワールドイーターの餌食になりました
あのTNTの爆破で死ぬとアイテムも全部消えます
このワールドイーター一往復するのに大体6分ぐらいかかります
なのでうまくいけば大体10時間くらいで
岩盤の高さまで掘れるかなっていう感じです
そしてしばらく放置していたら
いつの間にか装置が止まっていました
よく見たら下のフライングマシーンが止まっていましたね
原因は不明なんですけど
このまま修復するのは困難なので
一回また最初からやり直します
ワールドイーターを動かしているとこういう不具合とね戦っていかないといけないんですよ
なかなか一発で成功っていうことはないですね
最初演算距離が狭くて壊れちゃったのかなって思ったんですけど
どうやらそんなこともないみたいですね
この青枠が演算距離でロードされている範囲になります
念のため一番真ん中に拠点を作ってそこで放置するようにしたいと思います
ここは完成塔みたいな役割ですね
上から見るワールドイーターも結構綺麗です
そしてしばらく経ってもう1回見てみるとまた壊れていました
どうやら同じところで壊れているみたいですね
しかも今回は2箇所壊れてます
でリプレイとか使って原因探ってたんですけど
どうやらTNTが金床の上に乗っかって爆破してしまったみたいです
この金床をよく見ると向きが違くて
この段差に乗っかってしまったみたいです
金床っていうのは縦と横で向きがあると思うんですけど
この向きが違うと段差が発生してしまうんですよ
そのせいでそこにTNTがスポッとはまってしまって
高い位置で爆発して装置が壊れてしまったって感じだと思います
この向きが違うところだけ壊そうかなって思ったんですけど
それだけでも3万近くあります
到底人の手ではねなかなか難しいと思うので
それだったら全部壊した方が早いなってことになりました
ただですね壊す範囲はワールド板がある面だけです
向こう側の一面とこっち側の一面だけですね
このビーコンの場所から一番下に降りて
金床を壊していきます
この金床もですねめちゃめちゃ音がうるさいので音量注意ですね
で壊している最中に一人犠牲者が出てしまいました
この金床ですね壊れているところちょっとでも下に入ってしまうと一瞬で死んでしまいます
しかもアイテムはほぼ全ロスですね
そして壊れているの上から見るとこんな感じです
綺麗ですねこの金床はですね99%以上回収できないのでまた金床を集める必要が出てきそうですね
上から金床が落ちていく映像をずっと見てられます
そして金床が壊れている現場はこんな感じなんですけど
もうちょっとでも下に入ってしまうと
本当に即死してしまうんで
キーボードから手離せなかったですね
そして全部破壊し終わるとこんな感じです
両面とも綺麗になくなりましたね
金床もちろん足んなかったので
20万くらい集めて持ってきました
ではですねまた置き直していきたいと思います
今度こそこの向きで統一して置いていきます
てことで置き終わるとこんな感じです
これでもう大丈夫だと思います
そしてさっきちょっと言っていた
低いところのイーターが壊れそうって話なんですが
こっちもねかなとこ念のため置いておきます
置くとこんな感じですね
このかなとこがね後々暴走するんですけど
それはまた後で紹介したいと思います
ってことで3度目の正直
今度こそ成功してくれと祈りつつ動かしていきます
ってことである程度経ちました
さっき壊れた時の高さ突破したので多分大丈夫だと思います
ということで2つのワールドイーターが同じ高さになりました
ここからやることはね皆さん想像できてるかなと思うんですけど
この2つ一気に動かしていきたいと思います
最初ね片側ずつやろうと思ったんですけど
それだと20時間以上確定でかかってしまうんで
2つ同時であれば10時間で終わる予定なんですよ
サーバーのラグ的にも余裕がありそうなんで
ちょっとこの横幅500ブロックのワールドイター
同時に動かしていきたいと思います
起動部分は2箇所別々なので
2人同時に壊すようにします
マインクラフトのような時間で
ちょうどキリがいいところで
同時に動かすようにしていきます
ということでタイミングはバッチリあったんですけど
どうやら左側のイーターだけね
TNTが動いてないのが分かると思います
よくよく調べたら一番最初にワールド板が動かなかった時と同じように
設計図間違っていた箇所があったので直しできました
ということで2回目です
2回目もタイミングバッチリなんですけども
なんとですね右側トロッコが乗ってません
TNTが発射されてないんですよ
これはおそらくバックアップ時のバグで
トロッコがどっか行ってしまったみたいですね
なのでそれも置き直します
その際にねTNTも一緒に置き直さないといけません
そしてこの時設計図とちゃんと合ってるか照合してたんですけど
なんか変なところに金床があるんですよね
で近づいて見てみたら
すごいところに金床が乗っかっていました
ここは本来設計図じゃないところですね
下見たらなんかめちゃめちゃ散らばってたんですよ
これがさっき言った金床の暴走なんですけど
どうやらワールドイーターのTNTによって
金床が吹っ飛んで
こっち側に散ってしまったみたいです
これも一応全部壊しておきます
多分高さ的にも
ワールドイーターがワールドイーターを破壊することはないと思うので
反対側の金床もね
念のため壊しておきます
てことで2度目の3度目の正直です
今度こそちゃんと動きました
なんかこういうのって
なんでか知らないんですけど
3回目に成功することが多いです
そういう風にできてるんですかね
で同時に動いてる光景はこんな感じです
MSPティムを50以下に収まっています
えっと絶もない光景ですね
真下を通ってる時はこんな感じです
正直これだけのサイズのワールドウェイターを
一度に動かせると思ってなかったんで
感動してます
そしてしばらく経って地面が削れ始めましたね
ここからがワールド板の本領発揮です
人の手ではできないような速度で掘ってくれます
ここからですね一気に飛ばしていきたいと思います
ここが海の高さですねY63付近です
この下の水消し装置何度見ても気持ちがいいですね
綺麗に水を消してってくれてます
そしてその直後に下の水消し装置なんか壊れました
この現象は今後何回も起きたんですけど原因は不明です
おそらくなんかのバグなんだとは思います
これは簡単に直せそうだったので
もう1回水消し装置置き直して動かしていきます
この後もどんどん掘っていきますまーす
そしてもうちょっと掘った後についにエンドポータルが出てきました
TNTが入る心配なさそうだったのでもう黒曜石は撤去してあります
このエンドポータルのところに後々メインストレージができて
ここが中心点になるわけですよ
今からだと全く想像できないですがなんかワクワクしますね
ということであの後も少し動かして
そして1日目終了時点の高さがここになります。
だいたいY35とかですね。
30分で10マスくらい下がるので、
うまくいけばあと5時間くらいで終わるかなという感じです。
ということで2日目動かしている最中なんですけど、
なんか襲撃者が湧いていますね。
こんなところに湧いてしまうなんてすごいかわいそうなんですが、
どう頑張ってもね、このワールドイーターから逃げることはできず、
全滅してしまいました。
そして今見えるこの石レンガなんですけど、
これはエンド要塞の最後一番下の一層ですね。
ここが消えると完全になくなったことになります
結構ねこのシルバーフィッシュの死んだエフェクトが出るんですよね
はいこれでなくなりました
そしてこのワールドイーターの一番の敵である黒曜石なんですけど
イーター専用のテクスチャを作ってもらって
黒曜石がこんな感じでめちゃめちゃ見やすくなってます
どの距離から見ても一目で黒曜石があることがわかります
ダイヤ鉱石もこんな感じでゲーミングなんで
結構集めるの楽でしたね
そしてもう少し下に行っていよいよ真相岩のレベルY0付近まで来ました
ここからだんだんダイヤも増えていくんですが
この後は一気に岩盤レベルまで掘っていきたいと思います
これでほぼ岩盤レベルまで掘り終わりました
最後にですね一往復だけ動かしていきます
見てわかる通りスライムがめちゃめちゃいます
スーパーフラット並みにスライムがいるんですよね
そして板を最後一往復させた後
今度は水消し装置だけ動かします
これで不要な溶岩を消していくって感じですね
こんな感じで綺麗に消えていっています
そしてなんかここでは
チビスライムたちが大量に湧いていました
今ねこんな感じでスライムで楽しんでるんですけど
後々悩まされることになります
これは水消し装置によって集められた巨大スライムたちです
そしてもう半週分水消し装置を動かして
ほぼ全てのね溶岩を消し去ることができました
まあこのままではね
デコボコしていて気持ち悪いと思うので
最後はですね人力で滑らかにしていきたいと思います
これで全部平らになりました
こうなるだけでも結構綺麗ですね
そして次はこの両サイドにあるイーターを壊していきます
このイーターたちがねこの範囲のブロックすべて掘ってくれたので本当に助かりました
じゃあ全部壊していきます
そしてこのイーターを壊してる時に間違って装置動かしちゃって
フライングマシーンを反対側に飛ばしてしまったんですよね
なんか反対側の人に仕事を押し付けたみたいになってしまいました
そして5分後にさっき押し付けた仕事が見事に自分の方に帰ってきました
このイーター壊すだけでも結構時間がかかるので一気にやっていきます
これでワールドイーターも壊し終わりました
かなり綺麗になってきましたね
ということで最後はですね
この外周にある全ての金床をこれを壊していきます
ますさっき金床を置き直した時と同じ感じで下にレッドストーンを置いて壊していきます そしてやはりまた犠牲者が出ました
これは宿命ですかねそして2人目の犠牲者も出ます 少しでもこの金床に触れたら死んでしまうので犠牲者が出るのはどうしようもないかもしれないです
ことで金床を3箇所一気に壊すとこんな感じになります なんか砂が崩れていく感じでやっぱ見てて気持ちがいいですね
これで金床もすべて壊し終わりました
露天掘りとしては完全に終了ですね
真ん中から立って周り眺めてみるとこんな感じです
めちゃめちゃ広いですね
露天掘りの外から眺めるとこうなります
32チャンク表示でギリギリ反対側が見えるといった感じですね
ということでここにメインストレージを作るんですけども
その前にですね
メインストレージを作るのに必要な材料を集めていく必要があります
その中でも大変なのが全アイテム集めですね
メインストレージにはどこにブロックが置いてあるかを表示するためのディスプレイ用のアイテムが1つと
あとは仕分け機をセットするためのアイテム2つ
合計3つが全てのアイテムに対して必要になります
例外としてスタックできないアイテムは除きます
スタックできるアイテム全て3個ずつ集めるのって本来は大変なんですけど
なんとこのサーバーだと1日にもかからずに終わってしまったんですよね
基本的にどこかしらにそのアイテムがあるので
こういう感じでそのファームに行って3個ずつそれぞれ持ってきてっていう感じですね
びっくりするくらい早く終わりました
ないものとかは例えばこの枯れ木とかね砂漠に取りに行ったりとか
あとは全種類の花をね集めたりとかしたんですけど
まあそのくらいですかねやったことで言えば
ほぼ倉庫にあったんでそんなに集めることはなかったんですよ
背の高い草と大きな枝という謎のねこの2つも必要なんで
それもねそれぞれ村行って集めてきました
これも結構時間かかるかなと思ったんですけど
3人で探してたんで1時間もかからずに終わっちゃいましたね
集めた材料はシルカーボックスにこんな感じでまとめていきます
右側にレシピモッドを使って全アイテム表示しています
それぞれのカテゴリーごとに番号を振り分けて
各担当者へと振り分けたんですけど
それもあってか本当に早く終わりましたね
その他ね倉庫から引っ張ってきてアイテム集めていきます
ということで全アイテムがこんな感じで集まりました
ここ改めてみると結構な数ありますね
ここからですね今度はよく使うアイテム
例えば原木系木材系だったり石だったり
あと回路系のアイテムだったり
こういったものは今後たくさん使うので
専用の大量に使う用のストレージに入れていくんですけども
それらは今度1シルカーボックスずつ集めないといけません
なのでこの全アイテム集めたチェストから
必要な分だけ取り出していきます
そして取り出すとこんな感じですね
ここにある4つのシルカーボックス
これらバルクストレージという大量に保管する用のアイテムたちになるんですが
これをすべてね1シルカーボックスずつ集めていきます
ということで集め終わるとこんな感じです
大量に集められるアイテムなんでそんなに難しくはなかったんですけど
それぞれねこれだけの量が必要になってきます
これでアイテム系については型が付いたので
今度はメインストレージの装置とか外装に使う材料を集めていきます
トータルブロック数が21万ですね
滑らかなクォーツブロック48000とかでクォーツ系だけでも7万近く使うんですけども
かなり量としては多いですね
クォーツ系はもう集まってるみたいなので大変なのといえばプリズマリン系ですかね
プリズマリンレンガの階段とかここら辺はちょっと集めるのに時間かかるかなと思います
その他ねいつものように結構簡単に集まるかなと思います
ただアイテムの種類はめちゃめちゃあります
ということで材料が集まるとこんな感じです
それぞれね1シルカーボックス以上必要なものが結構あって
こんな感じでラージチェスト1個や2個じゃ収まんないんですよ
こっちにもたくさんあって
そしてこっちに小物系がありますね
だいたいラージチェスト3個分に収まるって感じです
ではですねこちらの材料を持って建設現場の方に行きます
露天掘りしたとこの真ん中に仮拠点を作って
その中にさっき持った材料を入れていきます
下に小さく見えるのが仮拠点ですね
周りが広すぎて何を見ても小さく見えちゃうんですが
ここにですね作っていきます
ということで下から一気に作っていきましょう
これでだいたい半分くらいが終了しましたかね
サイズ感見ていただければわかると思うんですが
めちゃめちゃでかいです
仮拠点もね最初のサイズじゃ全然足んなくて
結構広げました
実際に歩いてみるとわかるんですけど
いろんなところに回路があってかなりでかいですね
その後も引き続き作っていきます
いきます水路が入り乱れていて、結構装置感がバリバリ出てますね。
下の方はこんな感じで、仕分け機兼倉庫がついています。
この各装置を歩いて見て回るだけでも、結構時間がかかりそうなデカさです。
これで装置系と内装はある程度終わったので、
今度はですね、このホッパーとかドロッパーとかタルト缶の中にアイテムを入れていきます。
正直ここが一番大変で、
どこにアイテムが入ってるかっていうのを全て把握してるわけではないので、
こんな感じで確認しながら入れていく必要があります。
そしてこっちの方にはねポーション系の材料を入れる場所があってここもね全部入れていく必要があるんですよ。
あとはこんな感じで樽にハサミとかを入れていきます。
これねちょっとでもミスると装置動かなかったり最悪変な壊れ方して最終より状況が悪化するっていうことがあるので慎重にやっていきます。
回路がかなり入り乱れているので実際にサバイバルではなかなか見ることができない場所とかにもあったりするんですよ。
なのでクリエイティブで1回設計図確認して
中にどんなアイテムが入ってるかっていうのを見て
その場所を覚えてもう1回サバイバルの方に戻って
実際に置いていくっていう感じですね
これを1レイヤーずつ繰り返していきます
ということである程度分かりづらい箇所はアイテム入れ終わりました
次は外装を作っていきます
回路部分もそうなんですけど
外装も2ヶ月くらい前からずっと構想されてて
作るのが楽しみであったんですよね
これも一番下から一気に作っていきます
途中ですねこのメインストレージ中に巨大な水槽があるんですけど
その中にイルカを入れるってことになりました
近くに海があるのでそこからイルカを連れてきて
ロープで引っ張って空中からこんな感じで入れるっていうのをやっていました
カボチャの水が敷いてあるところが滑走路で
ランディングしてるみたいで見てて面白かったですね
ちょっと犠牲になったイルカも何匹かいるようです
そんな感じで大体8匹くらい入りました
ではメインストレージの外装残りの部分も作っていきます
はいこれで完成です
皆さん思ったよりでかかったと思いますが
なんとこれ9時間くらいで完成してしまいました
驚異的な速さですけどもめちゃめちゃいいですね
これをサバイバルで作ったって考えるとちょっと自分でもあまり信じられなかったですね
ちなみに下の水槽のイルカは全員いなくなっていました
どうやら息吸う場所がなくて死んでしまったようです
ということで改めて外装はこんな感じです
近くから見ると画面全部に収まりきらないくらいでかいです
外装内装ともにメインストレージにふさわしい神聖な感じが出ています
このメインストレージ私もまだそんなに歩き回ってないんですけど
観光するだけでかなりと時間潰せるくらいに広いです
上の方には塔があって実際に歩いていくこともできます
そして内装もかなりこだわり抜かれていて
影もっと入れるととんでもなく綺麗に映ります
この部分を壁紙にしてもいいんじゃないかってくらい綺麗ですよね
そしてそれぞれ中には倉庫があって
こっちの方にはベッドがあったり
自動かまどや自動ポーション設備などが備わっています
そしてこのメインストレージ完成記念に
1年後の自分へのメッセージを書いたタイムカプセルを
このメインストレージ内のどこかに埋めることになりました
1年後の自分がねこのメッセージを見て何を思うのかちょっと気になりますね
次はですねこのメインストレージ内装外装は完成したんですけども
まだですね全アイテムは配置していません
この設計図を見ていただければわかるんですが
このエメラルドブロックの部分にアイテムをそれぞれ設置していく必要があります
ってことでエメラルドブロック壊して額縁を置いたりしてそれぞれアイテムを配置していきます
このアイテムどうやら900種類くらいあるらしくて地道にやっていくしかないですね
ってことである程度置き終わるとこんな感じです
まだエメラルドブロックの部分は空き状態で今後のアップデートで追加される予定です
そして今度はさっきの全アイテム用のフィルターを設置するためのフィルターアイテムを作っていきます
ます適当なアイテムにこんな感じの絶対に被らないような名前をつけていきます これがですね14シルカーボックス分くらい必要です
このアイテムと全アイテムを2個ずつ持ってそれぞれ 装置のね狭い水流の部分に入っていきますこのホッパーの中に1個ずつアイテムを入れて
いくんですけども一番左に仕分けたいアイテムを入れてその隣に17 残りの3つも一つ入れていく感じですねこれをまた延々とやっていきます
なんだかんだこれ終わるのもだいたい2,3時間くらいだったんで
思ったよりはかかんなかったですね
ってことで今度はバルクストレージ用のアイテムフィルターを詰めていきます
バルクストレージは先ほど言ったように1シルカーボックスずつ集めたやつですね
なんで1シルカーボックス集めたかというとここにアイテムを詰めるためです
結構な量を詰める必要があります
これも全種類分やっていきます
その他もねいろんなところにアイテム詰めたりとかしたんですけど
ひとまず全部詰め終わったかなと思います
思いますそして次はですねまたまた材料を集めていきます トータルブロック数見ていただければわかるんですが125万です
このメインストレージ内装と外装を作ったと思うんですが周りがちょっと殺風景ですよね 周りのこの土地と比べるとちょっと異質な雰囲気があるのでそれを合わせるために今度はこの
メインストレージをすべて囲うような装飾をしていきたいとおもいます それに必要なのがこの材料なんですけどまず黒色のコンクリートが85万です
ちょっと桁がおかしいと思いますが合ってます
磨かれたブラックストーンレンガのハーフブロックも18万
黒の色付きガラスも18万
ちょっとぶっ飛んだ数ですがこれらを集めていきます
ちなみにほぼ全ても集まっていて
黒のコンクリートなんかはこのコンクリートファクトリーでね
8時間放置すればいいだけなので事前に集めておきました
ブラックストーンと黒色ガラスも事前にこれを見越して集めてくれてたみたいで
材料集め自体は一瞬でしたね
実際にコンクリートファクトリーからね
材料仮置き場まで運んだんですけど
8往復くらいしてましたね
それくらい数が多いです
全部移動し終わるとこんな感じです
ラージチェストにシュルカーボックスごと入れても
9個以上場所を占有します
ちなみに集めた材料は
シュルカーボックスに換算しても
全部で500箱近く必要になります
でですねこんだけ黒いコンクリート使ったんですけど
どうやら集めすぎちゃったみたいで
未だに60万くらい余ってますね
白いコンクリートもついでに集めてたんですけど
そっちもなんか60万くらいあって
もうしばらくいらないかもしれないです
そして先ほど集めたのが
メインストレージを囲むための材料なんですが
さらに内側にですね
いろんなものを配置していきたいと思います
それに必要な材料がこれですね
トータルが84,000
皆さんのね感覚が麻痺してきてると思うんですが84,
000でも相当な数です
必要な材料を見た感じ
いろんなね色系のブロックが必要になります
これもね基本的には集めるの簡単なんですが
強いて言えば酸化した銅
これが多分ちょっと時間かかるかなと思います
銅はね酸化するのが大変なんで
なるべく早めに準備していきたいと思います
実際に銅の酸化場があって
こんな感じで均等に配置されています
ただこれでも必要数の3分の1しか置いていないんで
銅を集めていきます
銅鉱脈を掘っているんですが
これが意外と沼で
1回始めると止まらなくなっちゃうんですよね
しかも全部掘り切るまであんまり抜け出したくないっていう
謎のこだわりが出てしまいます
銅を集め終わったんで全部置いていきます
置き終わるとこんな感じですね
これを今から全部酸化していかなきゃいけないんですけど
酸化にかかる時間って平気で10時間以上かかるんですよ
なのでここから後は放置しつつっていう感じですね
その他ちょっと集めるのが大変だった材料として
そして鉄の原石ブロックが9スタックとかありましたね。
これも鉄鉱脈探して掘っていました。
鉄鉱脈はね銅鉱脈と違って結構低い位置にあるので真相岩を掘りつつやっていました。
そしてこの材料集めをしている最中にいきなり装置のお掃除が始まりました。
この見慣れた村の拠点なんですけどもここにはね未だに骨粉製造機とツリーファームがあります。
ますまあもう回路用サーバーにそれの上位互換があるのでこちらの方解体していき たいと思いますこのサーバーの初期の頃を支えてくれていたのでこの装置にも感謝して
いますそしてこの隣にある小入石製造機なんですけどこちらも前回ドリップストーン デューパー作って
1702戦後手に入るなったので解体していきます
ん
はいこれで村もちょっと綺麗になりましたかね
そしてあれから数時間経ったんですけど
結構銅が酸化してきました
なので酸化した銅を全部壊して周りに分散させていきたいと思います
分散が終わるとこんな感じですね
ここからもねどんどん全部酸化させていく必要があります
先ほど村のツリーファームとか壊している時に
各地で散らばっていた材料を一箇所に集めてみたんですけども
こんな感じになります
このアイテムたちはですね
ツリーファーム作った時だったりとか
ハニーファーム作った時だったりとかに発生した
余りの材料たちなんですけど
メインストレージができた時に一気に仕分けようということで
それぞれねその場所に放置していました
チェストに換算するとラージチェスト10個分ということで
その中にねシルカーボックスに詰めていっぱいアイテム入れてるんで
とんでもない数がねここにあります
この中のアイテム全部ぐちゃぐちゃなんで
仕分けする気も起きないですよね
それをメインストレージが全部代わりにやってくれます
ここでお知らせです
このサーバーの参加者の方が運営する
タイチサバの日常というチャンネルが開設されました
このチャンネルではメインチャンネルで
公開されていない出来事を見ることができます
こことはまた違った雰囲気を楽しむことができると思いますので
ぜひチェックしてみてください
ということで道以外の材料が全部揃ったので
このメインストレージの外装の外装を作っていきたいと思います
まずはですねこの床の部分に全部
全部ブロックを敷いていきます。
一番周りの部分が砂岩。
これは単純な湧き潰し目的ですね。
砂岩のハーフブロックが敷き終わったらその内側に黒いコンクリートを敷いていきます。
この時ですね、スライムに悩まされるんですけど、
ここは湧き潰しがまだされていないので、
こんな感じでとんでもない数が湧きます。
途中からはブロックを置く係とスライムを駆除する係に分かれてやっていました。
床の部分は黒いコンクリートの上に黒いガラスを敷いているので
今後ここにモンスターが湧くことはなくなりました
そして全部敷き終わるとこんな感じです
なんか奈落っぽく見えますが単純に黒いコンクリートが敷いてあるだけです
ではですね今度は周りの壁の方も置いていきます
壁が置き終わるとこんな感じです
もうかなり雰囲気出てると思いますが
まだまだこれからなんですよね
そして今度は天井を作っていきます
もうこれ下に黒いコンクリートが敷いてあって
保護色で何も見えないんですよね
設計図を表示しないと
もうどこに何を置いてるか全然わかりません
途中からはこんな感じの置き方してました
これが最速なんですけども
絵面は最悪なのでタイムラプスでお見せします
ということで敷き終わるとこんな感じですね
上に雪がかなり積もっていますが
この後さらに湧き潰し用に
ブラックストーンのハーフを敷いていきます
ということでこれで全部敷き終わりました
完全に露天掘りした範囲を囲むようにできてる黒い箱っていう感じですね
まあでも外からはあんまり見る機会はないかなと思います
大事なのは内側です
もうこの内側完全に真っ暗になっているかと思います
まあこの環境が作りたかったんですよ
今はまだただのコンクリートの箱ですが
ここに今度あるものを作っていきます
そしてそのあるものを作るために必要な銅なんですが
かなりの時間を放置してほとんど酸化したのでこれを回収していきます
これで酸化した銅も必要性足りましたね
材料も全部整っているのでこれを移動して作っていきます
まず作るのはメインストレージの下の煌臨ですね
光の輪っかを作ります
これはですね設計図見てもらえればわかるんですが
ガラス板が空中にめちゃめちゃ置いてます
わかる人にはわかると思うんですがこれを置くのはかなり大変です
出来上がるとこんな感じです
ではですね残りの装飾部分も一気に作っていきたいと思います
ご視聴ありがとうございましたはい、
これで全て完成しました。
メインストレージの外装内装、そしてこの最後に作ったもの含めて動画の最後に一気に紹介したいと思います。
メインストレージに実際にアイテムを入れていきたいと思います。
今回仕分ける対象のアイテムはこちらに全てまとめておきました。
各地で集められたアイテムがラージチェスト10個分、旧倉庫にあったアイテムも全部持ってくることになってかなりの数になりました。
おそらくアイテム数に換算すると100万以上あるのかなと思います
左側がぐちゃぐちゃに入ったシュルカーボックスを入れる場所で
右側がバルク用アイテムを入れる場所になります
そしてこのメインストレージの上の方の装置で
シュルカーボックスからアイテムが取り出されて
水流へと流されていきます
このいろんなアイテムが流れてくる光景
見たことある方もいると思いますが
この回路の中でも一番見ていて気持ちいいところですね
そしてそれが水流に流れていって
フィルター付きのホッパーの上を通ってそれぞれ仕分けされていくっていう感じですね
そしてこっちの方にはマルチアイテムソーターと言われる
かなり需要の低いアイテムだったりとかレアなアイテムをしまう倉庫になります
こんな感じでしっかりと仕分けられていますね
そしてこっちの方ではスタックできないアイテムを仕分けることができます
トロッコだったり溶岩だったりいろんなアイテムを仕分けることができます
そしてこっち側にはバルク用の倉庫があって
こっちの両サイドにはそれぞれそれ以外のアイテムがずらーっと並んでいます
これで一目でどこに何のアイテムがあるかを見分けることができます
そしてこっちの方へ行くと64連かまどが2つあって
必要な材料にちょっと焼かなきゃいけないものがあるときなどはここで焼くことができます
そしてこの隣に自動醸造装置ですね
ポーションなどもワンタッチで作ることができます
そしてこれらの装置のほとんどを設計してくれた方は
RS256こと山雄さんです
この方がサーバー開始初日の3月22日からずっと開発を続けてくれていました
そしてこの装置がどんな感じで仕分けされているかのフローチャートも作ってくれたんですけどこんな感じになります
これらね一つ一つについて説明してたらおそらくとんでもない時間かかるので
気になる方は一時停止して見ていただければなと思います
この回路部分の水流とかはそのフローチャートに沿ってそれぞれつながっているといった感じですね
そしてこの装置の内装外装そして天体などは
こちらのレルさん率いる建築士の方々が作ってくれました
このメインストレージの内装なんかも2ヶ月くらい前から設計されていて
このメインストレージを作るためにどれだけの時間が費やされたかっていうのがね
わかるかと思います
そして周りには太陽系の星々があります
地球だったり木星だったり土星だったりと
しっかりと細部まで再現されています
そしてさらに周りに星座があります
ますこれも結構忠実に再現されていて実際にメインストレージのこのバルコニーから 見ると本当に宇宙空間にいるような感覚になります
そしてこの真ん中には流星があってより宇宙感を際立たせてくれています ぜひ皆さんにはね一度足を運んでほしいくらいに素晴らしい建築になっています
ということで今回はこの2ヶ月の集大成であるメインストレージを作りました ここは今後一番使う場所にもなりますしこれを作ったことによって作業効率も大幅
サーバーに上がるので、本当にやっと作れてよかったなという感じです。
おそらく動画が上がる頃にはサーバー開始から3ヶ月ほど経っているかと思いますが、
このメインストレージを作ったことによってやっとチュートリアルが終わったような気がします。
今後より一層すごいものを作っていけたらなと思います。
それではまた。
ご視聴ありがとうございました